Anota a média na Apple Store, no Google Play, e análise de sentimento nas redes sociais. A nota média de reviews do app era 3,5, e o principal ponto de fricção era a falta de respostas sobre análise de crédito, taxas altas de juros.A importância da gestão de comunidade para a ZIP permeava em torno de imagem de marca, em ser uma marca autoridade e de confiança, por ser uma fintech não muito conhecida, ajudava na aquisição de novos leads. A gestão de comunidade permeava em torno de feedback e suporte. A ZIP esperava alcançar com a melhoria dos reviews uma melhor credibilidade da marca, mitigar sentimento negativo na mídia e aumentar a confiança e segurança perante os novos leads.Sobre a meta específica, podemos seguir com aumentar a nota média de 3,5 para 4,5 em 6 meses. Os KPIs de sucesso eram volumes de reviews positivos e negativos, análise de sentimento, taxa de respostas aos reviews.O meu papel nesse projeto era gerenciamento dessa comunidade responsável por toda a estrutura de feedback, de loop, mapeamento de pontos específicos na jornada para contato com esses leads para fazerem avaliações, mapeamento e análise de todas as ações teste A, B, fluxos de teste para entender o que funciona e o que não funciona. Utilizávamos algumas metodologias de growth como o próprio teste A, B para otimizarmos o projeto.A análise foi baseada em mapear pontos da jornada específicos em que o usuário esteja com um sentimento feliz, com um gatilho mental grato para ter um gatilho mental de reciprocidade e fazer uma review positiva por espontânea vontade.Um dos problemas mais constantes era a falta de retorno sobre análise de crédito. E o que foi feito para mitigar isto a curto prazo, que não dependia de outras áreas, foi fazer uma gestão de comunidade ativa 360 para acolher ao máximo os leads que estavam, de certa forma, perdidos, produção de conteúdo direcionada para esse público, para eles se sentirem ouvidos e sabermos que a empresa entende a sua dor e está lá para resolvê-la, para acolhê-la. As reviews positivas foram incentivadas em momentos ahá, em momentos em que o usuário está feliz, em que o usuário recebeu um aumento de crédito e que ele sinta que ele precisa dar algo de volta a partir do gatilho de reciprocidade. Sobre outras equipes que colaboramos, foi a equipe de Growth e cx.Sobre os outcomes mensuráveis, temos um aumento percentual de 70%, indo de 3,5% para 4,5% a avaliação de reviews do Play Store. Com isso, na maior taxa de download do app, tivemos insights adicionais sobre pontos negativos que tínhamos dentro do app, que conseguimos futuramente passar para a área de produto, trabalhar em cima de cada um deles. Área de produto e área de CX. Fiz um acompanhamento ativo dos principais feedbacks, tudo muito bem detalhado, com relatórios semanais de acompanhamento.Esse foi o meu primeiro projeto de gestão de comunidade ativa, e percebo que depois daquele projeto o maior aprendizado que tive foi que não existe uma solução, um produto, uma empresa que não trabalhe com o cliente no centro do produto da empresa. Precisamos olhar a todo momento para o cliente entender suas dores, entender suas necessidades, suas dificuldades, e ouvi-lo de forma ativa, e colocá-lo sempre no centro de tudo. Antes de qualquer feature, antes de qualquer solução nova, precisamos nos colocar no lugar do cliente.O maior desafio foi ter que lidar com barreiras técnicas que dependiam de outras áreas e ter que contornar essas barreiras de alguma forma que não dependesse das outras áreas e que solucionasse determinados problemas. Esse foi o maior desafio. Se eu pudesse recomeçar o projeto, eu faria estudos e mostraria a importância desse projeto e o impacto, estimativa de impacto, projeção de impacto que esse projeto teria com base nas metas para áreas paralelas. Olharem com mais carinho para este projeto e trabalharem junto em cima dele para otimizarmos ainda mais os resultados.Não possuo gráficos nem screenshots. Precisaria criar do zero.