O contexto é o seguinte, eu fiz um chatbot de WhatsApp para uma empresa de audiovisual auxiliar no atendimento e ficar com a parte inicial do atendimento para aquecer o lead e instruir ele para, eventualmente, uma conversa com a equipe comercial que lida com a parte de agendamento, a parte de execução do projeto de fato.Não é que não tem pessoas suficientes para tocar a parte de atendimento com o tempo e o cuidado que essa área exige. E ainda tem muitas dúvidas que poderiam ser simplesmente resolvidas com um chatbot inteligente. Sobre custo e impacto negativo, sim, tínhamos um churn de sales e também demora no ciclo de vendas, perdíamos clientes e era uma tarefa muito que poderia ser automatizada, afinal das contas.Então, o objetivo era tanto aumentar o volume de elites qualificados quanto liberar o time, principalmente o sócio, para tarefas mais importantes.O chatbot foi implementado no WhatsApp e no site.Aqui tínhamos sobre metas, tínhamos metas tanto em redução de tempo de atendimento de 50% em duas semanas, quanto também garantir uma maior conversão do funil desde o primeiro contato até o fechamento do projeto. Eu cuidei 100% da construção do chatbot, da implementação desse sistema dentro do workflow já existente da empresa. Desenhei todo o fluxo, toda a copy, toda a base de conhecimento, toda a inteligência de interação, system prompt, tudo. Sobre análise diagnóstico, é claramente nós tínhamos um gargalo ali que poderia ser automatizado, ser facilitado, e coletar, eventualmente, dados básicos do LEAD nesse primeiro momento. Então, tem toda essa questão que eu mencionei anteriormente. E sobre modelação de fluxo, de qualificação, perguntas-chave, não sei te dizer. Podemos inventar.Sobre a solução de automação, para isso utilizamos N8n, que é uma ferramenta low-code, e SQL, e o SupaBase para gerenciamento dessas conversas, para fazermos as análises e coletar os dados necessários de cada conversa. O Copywriting foi com base em base de conhecimento e também um System Prompt. Não utilizamos teste AB, e eu colaborei sozinho, foi um projeto meu, e a taxa de conversão aumentou em 15%, e uma redução de 80% no tempo do atendimento. Não senti impacto na qualidade do lead, não precisamos mencionar isso.  O maior aprendizado de tudo isso foi que você pode ter a solução perfeita para um problema, só que se o cliente tem um perfil diferente que exige uma outra solução, ou tem necessidades diferentes, dores diferentes que exigem uma outra solução, você tem que estar 100% alinhado com o que o seu cliente precisa e resolver a dor exata dele. Não adianta você querer implementar a melhor solução que você acha que é, só que na verdade não é exatamente o que o cliente precisa. Então precisamos fazer diagnósticos completos, olhar o funil como um todo, entender o perfil do cliente para depois começar o projeto. O maior desafio de tudo isso foi, de fato, humanizar a conversa e parecer algo natural, algo prazeroso de conversar, e não um chatbot travado, que não fosse fluido. Sobre elementos visuais eu não sei.