Na TrackingField, tínhamos problema de gestão do estoque, tudo era feito manual, gestão de orçamento, gestão de campanhas, de materiais. Toda essa parte de controle, de distribuição de verba, era tudo manual. E eu juntei todos os processos em um painel, automatizei planilhas, automatizei processos de campanha. A situação atual é que era tudo manual, tudo com base em prints, com base em inserção de forma manual em células. No sheets, tudo manual.O maior custo, impacto negativo, era tempo. Nós éramos um time reduzido, nós tínhamos mais de... Cinquenta, mais de trezentas franquias para cuidar e precisávamos otimizar tempo em muitas áreas e muitos processos que estavam sendo gastos de forma inútil.O objetivo meu era liberar tempo de back-office para fazermos coisas que realmente exigiam raciocínio lógico e não apenas preenchimento de planilhas.A Trackfield é uma empresa omnichannel, então não pensar em omnichannel seria descuidado. Então, sim, precisa ter um alinhamento claro entre o que está sendo controlado de forma online, através do sistema, e como isso está sendo representado no mundo físico, no mundo offline, através da logística, através da distribuidora, através dos nossos parceiros de material, através das lojas. Está tudo integrado.A meta SMART foi, de fato, reduzir o tempo gasto semanalmente na tarefa de gestão de estoque, gestão de orçamento, gestão de campanhas, de materiais de campanhas. Podemos colocar de 4 horas para 30 minutos em dois meses.  80% das etapas do processo foram automatizadas (que estavam dentrocdo meu controle) O meu cargo era analista júnior de marketing de varejo. Então, não era um projeto em que eu fui colocado para fazer. Foi um projeto à parte que eu decidi tocar e que eu via potencial para facilitar a vida do meu time como um todo. E eu não utilizei ferramentas nenhuma, apenas Google Sheets. E E fazíamos também disparos automatizados via macro do Gmail. Sobre a minha análise diagnóstico, tínhamos um gap claro de falta de competência técnica para fazer tais automações, e a partir do momento que eu entrei no time e conheci mais o time, eu percebi que podia agregar mais nesse ponto, e foi aí que eu decidi iniciar esse projeto.O primeiro passo para mapear os processos foi perguntando para as pessoas como funcionava cada coisa, como cada processo era tocado, e depois eu fiz um painel completo para mapear todos esses processos. Fiz um painel no Notion, extremamente detalhado. Alguns pontos-chave da automação foram relacionados à limpeza de dados, cálculo e inserção de dados de forma automática, cálculo de métricas verba de forma automática, coisas relacionadas a isso que economizava tempo e evitava trabalho manual repetitivo. O projeto exigiu que eu colaborasse apenas com time interno, não exigiu times externos. E o maior desafio da implementação era a falta de processos claros, bem documentados, detalhados e com uma linha de raciocínio. Muitos dos processos se perdiam, cada colaborador fazia de um jeito porque não tinha algo documentado específico e detalhado.Podemos dizer que 80% de automação se traduziu em economia de tempo. E o impacto foi redução de estresse, mais tempo em tarefas estratégicas de pensamento crítico. Não resultou em redução de custo operacional. Podemos colocar que teve alguma redução, mas foi mínima.Maior aprendizado? Eu não sei. O que você me diz? O que você sugere? E o maior desafio? Eu também não sei. E se eu pudesse recomeçar o projeto, eu faria um mapeamento com mais calma e entenderia as reais necessidades do time e o que de fato está consumindo um tempo que seria valioso para outra coisa. Sobre visuais e storytelling, você pode sugerir.