O objetivo principal do projeto SEO era Brand Awareness e também gerar leads qualificados. A Zip era uma fintech B2C. Antes do projeto, o SEO era de baixa autoridade, com tráfego estagnado, ranqueamento ruim, sem estratégias de palavras-chave. Os principais competidores da Zip eram PicPay, Stone,Nubank Palavras-chave mais importantes para a Zip era capital de giro, crédito, empréstimo no Pix, capital de giro no Pix, crédito no Pix, crédito para microempreendedor, crédito para MEI, etc. A grande dificuldade de ranqueamento delas, além do baixo volume de busca, era atrair leads qualificados para o blog, o site.O desafio específico que recebi foi produzir conteúdo de valor que engage e que posicione melhor a Zip como autoridade no nicho. A meta principal era aumento do tráfico orgânico de 50% em 2 meses. Não tínhamos métrica de leads, de geração de leads. KPIs de performance eram posicionamento médio no Google, taxa de cliques, volume de tráfico orgânico, e apenas.A hipótese é que ninguém estava trabalhando SEO, ninguém estava trabalhando produção de conteúdo direcionado e era um projeto largado. Então enxerguei uma oportunidade de tocar isso como projeto próprio. A ferramenta de análise de dados era o próprio WordPress e o Google Analytics, junto com o SEMrush e o Search Console.Estratégia de conteúdo era conteúdo long tail e foco em intenção transnacional informativa. Eu priorizei conteúdo baseado em volume de busca, dificuldade e alinhamento com o ICP.Para as ações de SEO On-Page, implementei tudo isso que você mencionou. Para as ações de SEO Off-Page, não cheguei a implementar isso. Podemos excluir. Sim, o projeto teve trabalho cross-funcional. Eu cuidei da parte de gestão de conteúdo, gestão de métricas, otimização de palavras-chave, pesquisa e tudo. Minha chefe apenas gerenciava e monitorava o meu trabalho. E eu tinha um redator que me auxiliava com a escrita.Não houve nenhum experimento de A-B teste. Apenas produção de conteúdo em massa, direcionado com análise.Sobre resultado, tivemos um aumento do tráfico orgânico em 150% no período de dois meses. E o impacto da média no negócio foi maior visibilidade e autoridade de marca dentro desse segmento. A melhor posição de ranqueamento das palavras-chave mais estratégicas foi de 10 para quarto da palavra-chave crédito no PIX.O maior aprendizado foi que uma ou duas métricas por si só não vão resolver o problema. Cada métrica, cada análise impulsiona 1% no resultado, então precisamos sempre olhar para o problema de forma 360 para entender onde podemos melhorar em cada ponto. Pense em algo assim, se você tiver sugestão de aprendizado. E o maior desafio foi ver muitos conteúdos não performarem, não pegarem visibilidade, e manter a cabeça alta para ter consistência e entregar resultado com consistência e paciência. Porque SEO não é do dia para a noite. Não possuo print dos dashboards e nada visual, apenas texto. Para Hero pode ser um mockup do blog ou do site.