As 9 Principais Tendências de Web Design de 2026
Neste vídeo, vou detalhar as nove principais tendências de web design de 2026. Eu tenho acompanhado centenas de sites e há alguns padrões realmente claros que estão começando a aparecer. Se você quer que seus sites se destaquem no próximo ano, você vai querer assistir a este. Você está pronto?
1. A UI "Mal Perceptível" (The Barely There UI)
Essa primeira tendência está acontecendo por causa de para onde o dinheiro está fluindo. O capital de risco está sendo injetado em empresas de IA, e toda nova startup quer parecer que pertence a esse clube. Assim, os designers estão naturalmente copiando os grandes players de IA, e empresas como OpenAI e Perplexity, que são os grandes nomes da IA, adotaram um estilo hiper minimalista.
Todo mundo está apenas seguindo o exemplo, e eu não acho que o dinheiro será desviado das oportunidades de IA tão cedo. Portanto, essa tendência definitivamente se estenderá até 2026 e provavelmente se tornará ainda mais amplamente utilizada com o tempo.
Estou chamando isso de The Barely There UI (A UI Mal Perceptível). Com ela, você verá muitas fontes sans serif bem finas, layouts simplificados e paletas de cores muito discretas. Em alguns casos, há um pouco mais de ação com imagens e elementos gráficos, mas ainda é bastante reservado. Uma coisa que eles definitivamente não têm medo de exibir são gráficos—eles estão colocando gráficos absolutamente em todo lugar.
Se você quiser experimentar essa primeira tendência, você deve se perguntar: "Isso se encaixa na marca geral da empresa e no objetivo do site?" E isso é realmente verdade para todas as tendências sobre as quais falarei hoje. Mas se couber, não tenha medo de diminuir a quantidade de cores em uma paleta e não sinta que precisa ter mais do que apenas uma família de fontes; é tudo o que você realmente precisa. E, claro, aumente o espaço em branco.
Eu realmente adoro essa tendência e adoro o fato de ela estar crescendo em popularidade. Estou animado para ver como ela tomará forma neste próximo ano.
A propósito, certifique-se de curtir este vídeo e se inscrever. E se você quiser um resumo completo de todas as tendências, os exemplos que estou usando, bem como links para esses sites, há um link na minha bio para obtê-los.
2. Maximalismo com um Asterisco (Maximalism with an Asterisk)
Como todos sabemos, na maioria dos campos criativos, há sempre uma reação a tendências que são uma espécie de antítese do que é popular. Portanto, nossa próxima tendência na verdade se inclina um pouco na direção oposta à tendência Barely There UI. É divertida, super criativa e, às vezes, totalmente confusa.
Estou chamando-a de Maximalism with an Asterisk (Maximalismo com um Asterisco). E por que o asterisco? Bem, eu pensei que o maximalismo explodiria este ano e continuaria em 2026. Eu esperava que marcas maiores se soltassem, impulsionassem alguns visuais ousados e talvez adicionassem um pouco de caos aos seus sites, mas isso realmente não aconteceu. Parece que o hiper minimalismo da IA simplesmente acalmou tudo.
O maximalismo está aqui, mas ele apenas apertou um pouco os freios. Com essa tendência, você verá fontes grandes e ousadas, cores vibrantes e, em alguns casos extremos, muitas partes móveis em qualquer página da web. Acho que a maioria das pessoas provavelmente vai diminuir um pouco o ritmo, mas essa é uma tendência que continuaremos a ver em 2026.
Se você quiser experimentar essa, comece deixando as fontes do seu cabeçalho um pouco maiores do que o que você normalmente se sentiria confortável. Adicione um toque de cor que se destaque do resto da paleta. Force os limites, mas faça isso no contexto do que melhor serve ao site e à marca.
3. O Toque Humano (The Human Touch)
À medida que a IA continua a se tornar um pilar muito real, a próxima tendência está fazendo o que pode para tentar resistir a isso. Já ouvimos falar da filosofia estética japonesa chamada Wabi-sabi. É a ideia de que as imperfeições na verdade adicionam beleza em vez de retirá-la. Você a verá em suas cerâmicas, seus jardins e em outras formas de arte. O objetivo é encontrar uma qualidade única que torne aquela peça única em um milhão ou totalmente insubstituível.
E neste próximo ano, os web designers seguirão o exemplo. Eles evitarão qualquer coisa que pareça gerada por IA, adicionando um pouco do que estou chamando de The Human Touch (O Toque Humano).
Às vezes é super sutil, talvez setas desenhadas à mão ou sublinhados desorganizados sob o texto. Mas também pode aparecer como fotos que parecem sem polimento ou talvez tiradas com um celular; texturas que parecem feitas à mão, como papel ou ilustrações de tinta que parecem que alguém as esboçou durante uma reunião. É qualquer coisa que sinalize: "Ei, uma pessoa real tocou nisso."
Em alguns casos extremos, parece algo que estou chamando de Anti-UX. Anti-UX é outra resposta à obsessão de tornar tudo intuitivo e perfeito. Nem todo mundo vai ficar tão louco. Na verdade, a maioria dos sites tende a apenas salpicar um pouco de elementos super criativos e, de certa forma, não intuitivos, mas é definitivamente perceptível.
Se você quiser tentar isso no seu próprio site, adicione um ou dois elementos imperfeitos e feitos à mão: um rabisco, um ícone áspero, um pouco de assimetria. Não deve parecer bagunçado, apenas humano.
4. Paletas de Cores de Escola Primária (Grade School Color Palettes)
Agora, vamos falar sobre algumas tendências de cores em sites. No final de 2024, o neon estava em alta. Em particular, havia um verde-limão bem brilhante e extremo que continuava aparecendo repetidamente. Pensei que seria uma tendência que veríamos por um tempo, mas acontece que as pessoas se cansam de cores muito chamativas rapidamente. Quem diria?
Não que essas cores não fossem feitas com bom gosto; muitas delas eram super legais. Mas a internet se move rápido, e vimos um declínio no uso de paletas neon em 2025.
Este ano, as pessoas estão trocando o verde neon por cores que são um pouco mais back to basics. Esta é uma tendência que estou chamando de Grade School Color Palettes (Paletas de Cores de Escola Primária).
Você verá essa tendência se desenrolar em algumas cores matizadas que remetem aos dias das folhas de colorir da Crayola. Mas, embora sejam básicas, os web designers ainda estão sendo criativos com elas. Estas não são as cores primárias da sua professora do jardim de infância. Não, elas têm matizes, tons e sombras que lhes dão um toque interessante para manter tudo parecendo novo e fresco.
Uma cor específica que estou vendo muito, e provavelmente continuaremos a ver em 2026, é este laranja. E às vezes é este laranja básico, mas às vezes tem um pouco de vermelho misturado. Está literalmente em todo lugar, quase a ponto de ter garantido seu próprio lugar na lista de tendências. Mas para simplificar, estou apenas incluindo-o na paleta de cores da escola primária.
Então, teste como você pode aplicar isso em seus próprios sites. Não tenha medo de explorar paletas mais simples e fundamentadas. O básico está de volta.
5. Manual de Instruções de Nave Espacial (Spaceship Instruction Manual)
A próxima tendência é algo que estou vendo em todos os lugares na internet e até mesmo em outros campos de design. É uma tendência que estou chamando de Spaceship Instruction Manual (Manual de Instruções de Nave Espacial).
Você tem aquele layout estilo planta, linhas apontando para elementos aleatórios e rótulos minúsculos que na verdade não significam nada, mas parecem importantes. Alguns designers estão até substituindo imagens reais por desenhos lo-fi, quase como se o produto estivesse desmontado, para que você possa ver o interior. E também há uma tonelada de texto monoespaçado ou fontes que imitam essa vibração de manual de instruções de nave espacial.
Este visual funciona muito bem se o seu projeto for até ligeiramente técnico. Se você quiser tentar, não pense demais. Adicione algumas linhas desnecessárias, alguns rótulos monoespaçados e talvez um gráfico estilo diagrama. Um pouco já faz uma grande diferença, e você definitivamente verá mais disso em 2026.
6. Animações Sofisticadas Democratizadas (Democratized Fancy Animations)
A próxima tendência é algo que foi guardado por muito tempo. Você só costumava ver isso em sites de agências realmente sofisticadas, com um desenvolvedor que vivia e respirava JavaScript. Mas com o surgimento de algumas ferramentas muito legais, de repente, está acessível a quase qualquer pessoa com um laptop.
Estou chamando essa de Democratized Fancy Animations (Animações Sofisticadas Democratizadas). Ferramentas como Spline, Unicorn Studio e Rive estão dando aos designers comuns a capacidade de adicionar o tipo de visual que costumava exigir um especialista. E, como resultado, acho que vamos começar a ver coisas do tipo WebGL muito mais em 2026.
Se você não está familiarizado com WebGL, é basicamente o que permite que os sites exibam o tipo de gráficos 3D ou interativos que você normalmente veria em videogames. É super poderoso e agora é mais fácil do que nunca fingir ou recriar isso com algumas novas ferramentas.
Você pode ver isso surgindo em experiências imersivas completas, onde parece que você está meio que andando por um videogame em vez de rolar um site. Mas algumas das melhores maneiras que vi sendo usado é para contar uma história dentro do site, para que as animações não o distraiam, mas realmente adicionem ao que o site está tentando comunicar.
Tenho adicionado coisas do Unicorn Studio e Spline aos meus próprios sites por um tempo e, honestamente, é muito divertido. Mas aqui está a questão: algo que você precisa saber sobre essa tendência é que só porque você pode fazer isso não significa que você deve. Pense em como as animações se encaixarão para adicionar ao objetivo geral do seu site. Se não se encaixarem, não sinta a pressão de fazê-las apenas porque está na moda.
Nossos clientes não precisam de sites premiados. Eles apenas precisam de sites que ajudem seus negócios, e isso pode incluir animações e algumas dessas coisas legais de WebGL, ou pode não incluir.
7. Nostalgia da Internet (Internet Nostalgia)
O próximo é uma tendência que estou vendo surgir levemente agora. Portanto, ainda não é super mainstream. Mas aqui está o detalhe: a tendência está vindo de pessoas que cresceram em uma época em que a internet estava apenas nascendo, e todas essas pessoas estão começando a se tornar tomadoras de decisão nas indústrias em que trabalham.
Então, isso é um pouco uma previsão, mas é uma que acho que veremos cada vez mais ao longo do próximo ano. E é uma tendência que estou chamando de Internet Nostalgia (Nostalgia da Internet).
A nostalgia da internet se manifesta em elementos de sites que parecem ter saído diretamente do início dos anos 2000. Muitas vezes eu vejo isso em cursores personalizados que fazem coisas bem legais. Essa é uma daquelas coisas engraçadas sobre tendências, porque apenas alguns anos atrás, as pessoas odiavam as opções de cursor alternativas, principalmente porque as pessoas se empolgavam muito com elas. Seu mouse se transformaria em uma cabeça de unicórnio ou um arco-íris, mas agora eles são muito mais discretos e muito mais elegantes.
Com menos frequência, vejo isso em ferramentas de UI que parecem ter saído de uma tela inicial do Microsoft Windows. Tudo é simples e muito em blocos, porque naquela época, o design moderno não era divertido para os web designers.
Você pode ver isso em imagens feitas completamente de caracteres de texto ou em uma experiência que faz você se sentir como se estivesse realmente olhando para um site em um computador antigo. Meio legal. Essa tendência de design é divertida e será divertido ver como ela se desenrola.
E se você quiser tentar isso, não precisa reconstruir todo o seu site. Comece pequeno. Adicione um momento nostálgico, talvez um cursor divertido ou um ícone pixelizado, ou uma dica de ferramenta retrô, se você preferir. Pense nisso como tempero; um pequeno toque fará um longo caminho.
8. A Aba Que Está Tocando Música (The Tab That’s Playing Music)
A próxima é uma tendência que eu tinha certeza que pararíamos de ver tanto. As pessoas têm tanto ódio por essa, e há até uma piada que fala diretamente sobre isso. A piada é assim: "Meu cérebro é como um navegador de internet. 19 abas estão abertas, três estão congeladas, e eu não tenho ideia de onde a música está vindo."
E estou chamando essa de The Tab That's Playing Music (A Aba Que Está Tocando Música), porque sim, os sites estão adicionando som mais e mais às suas interações. Às vezes são músicas completas, mas mais frequentemente são pequenos micro-sons—pequenos elementos interativos que clicam e bipam em resposta a alguma interação.
E aqui está o porquê eu acho que essa não vai embora tão cedo: nossos telefones na verdade nos treinaram para esperar feedback sônico. Se você toca em algo no seu telefone e ele não faz um pequeno som ou vibra, seu cérebro pensa: "Opa, isso não funcionou. Deixa eu checar de novo." Então, essa expectativa está, na verdade, se espalhando para a web. Estamos começando a ver mais sons interativos, não menos.
Se você quiser tentar isso no seu próprio site, mantenha-o pequeno e de bom gosto. Um clique suave ou um tom de hover é divertido. Uma trilha sonora completa, provavelmente não é a melhor jogada. E melhor ainda, deixe as pessoas escolherem se querem ouvir os sons em vez de ser forçado a elas.
9. O Gradiente de 'Tech Bro' (The Tech Bro Gradient)
Essa tendência final é outra relacionada a cores, mas como estou vendo-a com tanta frequência, ela meio que mereceu sua própria categoria. Este é outro callback ao espaço de tecnologia. As marcas estão tentando parecer inovadoras e edgy, e estão adicionando splashes disso por toda parte porque dá uma sensação de futuro.
Estou chamando essa tendência de The Tech Bro Gradient (O Gradiente de 'Tech Bro'), e se você prestar atenção, você notará facilmente em todo lugar. Eles geralmente aparecem em produtos baseados em tecnologia ou SaaS, mas eu os vi aparecer em todos os tipos de sites.
Esses gradientes são geralmente uma mistura suave de roxos, azuis, teals, às vezes um pequeno brilho neon. E eles basicamente se tornam o uniforme não oficial de toda empresa SaaS, startup de IA e ferramenta de desenvolvedor que tenta parecer um software de ponta.
Essa tendência provavelmente permanecerá e se tornará ainda mais prevalente em 2026 porque é fácil e parece bom sem ter que se esforçar muito. E ei, eu não julgo. Eu amo gradientes e realmente os uso em muitos dos meus próprios sites, mas se você quiser se destacar, pode precisar encontrar algumas maneiras únicas de implementá-los. Talvez brinque com algumas das combinações de cores ou até mesmo formas. Não precisa ser uma esfera que desvanece em opacidade em direção às bordas.
Mas tenha cuidado, porque não importa o quão legal pareça o design individual, se não se encaixar no panorama geral do site, tornará o site pior, não melhor. Então, a pergunta realmente não é: "Em qual tendência legal eu posso embarcar?", mas sim: "Que habilidades eu preciso ter para garantir que, o que quer que eu esteja fazendo, estou tomando decisões que servem melhor ao site ou ao cliente?"